各位同学 大家好 这节课我们继续跟中心用户模块的一个制作
那么本节课我们来实现一下意见反馈的一个模块
我们可以先来看一下完成的这个案例代码里面的这个展示的一个效果
这个里面分为两个碗块 首先是有一个文本输入
底下是有一个图片上传的这样一个功能 我们可以来测试一下
比如说这个测试文本 这里面就可以点击点击可以选择图片
那这个图片其实它这里面是有一个规定的 我们可以实现多选
但是这个里面最多的时候你只能选择五个 假如说你选择六个的话
然后这个时候它是没戏的 所以说它只能是上传五张图片
如果是五张图片的时候 这个里面那个刚才点击加号
上传图片的那个提示的爱抗 这个里面会有一个隐藏的效果
最后我点击提交反馈意见 这个时候就上传我们的云寒书
通过云寒书上传数据库 之后成功等待两秒给一个提示
提示之后返回我们的这个用户信息模块 整个的业务流程啊 就是这个样子
那我本节课呢 先把他的这个结构样式给来实现一下
之后下节课呢 我们就把他的这个交互效果给来做一下啊
好的 回到我们的这个编辑器里面 我们打开这个self
先给他做一个跳转处理啊 我们找到self之后
这里面有 应该是有一个什么意见反馈 对吧 我们这里面啊
在这意见反馈 首先呢 给他添加一个click世界啊 好智能啊
然后这里面click等于一个go fadeback go the fadeback page
ok 这里面今天要多写点余化清楚一些啊
在这个里面 我们他的下面这个叫什么跳转到 我们跳转到什么呢
跳转到意见反馈界面 ok 把它定一下 定一下他的这个写法
其实跟上面啊 基本上是差不多的啊 我们直接的you need a navigate to
嗯 直接配置下面的fadeback fadeback 但是我们现在这个页面没有
对吧 那这个咋办呢 我们先定一下啊
配置下面 我们新建一个界面 那如果说我想让他跳
fadeback 那我就写一下 fadeback在配置点json当中注册
创建一下好了 创建完了 创建完了 我们就可以跳转了
但是呢 这个啊 他也应该是有权限的 也就是说你没有登录的时候
你是不可以提意见的 没登录 你还提什么意见的
所以说呢 我们这里面给他加一个什么呢
跟我们文章一样 给他添加一个权限处理
mate 等于一个 need a login 在这个里面 我们直接的写一下
他的这个标头啊 这个叫一键反馈 好的 写完之后
把这个地址给做一个复制啊 不用了 我就拿一个就可以了
到我们的这个里面跳转fadeback和fadeback
好 那我们来测试一下自己的能不能跳转了
123走你一键反馈没问题对不对 那没问题之后
那我们就开始结构和样式的一个编写啊 我们先写结构啊
这个结构里面呢 他主要分为两部分对不对
然后两部分一个是呢 什么上面的这一个部分
也就是说文本输入的这个区域 那下面呢
我们可以看一下 下面这个其实也是有一个态度
里面啊 下面比较复杂 因为什么呢 他这个有
可选择的这个图片区域 然后还有呢 我们当前点击
选择图片的这个icon 这个里面内容比较多
所以说我们一步一步的来实现
首先呢 我们先写上面呢 这个里面 我们就写流水结构就可以啊
vill class给他一个fadeback
title 然后这个名字给他处理一下 这个叫一键反馈
一键反馈 好了这个定义完了之后
那跟他同级的 我们再来一个叫什么
叫vill class等于一个
fadeback-content
这个里面有一个文本输入框呢 我就写一个tax or ray
tax or ray呢 以后呢 他肯定得关联一个
我们实时的双向数据的一个绑定对不对
那我这里面就给他一个vigamodel就可以啊
给他一个content 那这个content呢 我们提前
先定一下 date content content
我们给他一个空 出手话啥没有
play the holder play the holder给他一个提示吧
请输入您要反馈的问题
ok 这个里面处理完了 处理完成之后
那咱们就处理下面的部分 给他来个空格
还是一个vill class等于一个fadeback-title
跟上面一样啊 那跟上面一样
我们这个叫反馈图片
把文本给换一下 反馈图片
ok 这个也给他一个帽号吧
意见反馈这一块
好的 处理完成之后 底下呢 就是他的这个内容部分啊
那我们这里面vill class等于一个fadeback
我们这个写一个imagebox
好的 这个是imagebox啊
imagebox里面的内容相对是比较多一些的啊
然后咱们先不管他
把最外层的结构先处理完
咱们看到最底下
如果说你想提交的时候 这里面有一个button对不对
那我们把这个button给他写一下
然后这个里面给他一个class类名
class类名叫我们的这个fadeback
然后是button
之后这个里面是提交反馈意见啊
提交反馈意见之后
那我们现在来处理
这里面最为复杂的这个内容的部分啊
这个内容部分都有哪些内容呢
首先啊 他这个里面分为两部分
第一部分是咋呢
就是说我们的这个
呃 当前啊
可以选择图片的
也就是说展示图片的这个地方
我们可以来看一下 打开
这个里面是不是有图片
然后如果说你没选择啊
他是不会显示的
呃 这里面还有一个小icon
点击呢 我还可以做一个删除
就这样一个操作
然后呢 有一个什么固定展示的
这个固定展示呢
在你图片小于五张的时候
我呢会给你做一个展示
如果说你图片多于五张
刚才咱们也看了
他呢C Goodbye了
对不对
也就是说没有他了啊
那这个呢
我们要明确一下
所以说我们依次的来写一下
首先呢
是我们上面的这一部分
上面的这一部分
我可写一下
Ville Class给他一个Fadeback
Fadeback
我们这个写一个什么呢
我们叫Image-Item
好吧
那定义完了之后
其实这个里面就是
他要根据我们上传了几张图片
然后再给我们做一个展示
这个我们要清楚一下
然后咱们看到了
像这个里面
他会有一个Close-BT
对不对
也就是说有一个
我们关闭的小按钮啊
然后呢
这个我们使用一个Unit-Accounts
来处理一下就可以了
Unit-Accounts
这个里面
我们给他一个Type
然后他叫Close-Empty
Close-Empty之后
那这里面再给他一个字体的大小
给他一个18
我们给他一个颜色值
Color是景
FF
F
好了
那这个就处理完了
处理完了之后咱们看一眼
现在是不是有了
因为怕这个图标显示错了
请输入您要反馈的问题
反馈图片
反馈图片这个两个引号
Close
然后是Empty
Type等于他这个没出来啊
Close-Unit-Accounts
这个为什么没出来呢
我们看一下
Size
Color景号
FF
是这样的
这个应该是出来了
但是这个颜色好像不对啊
你看我们给他一个Ride
我看一下红颜色
他能不能出来
在这个里面
是不是这时候就出来了
对吧
有一个小红色图标
刚才咱们给他一个景FF
为啥给他一个景FF
因为你看在这个里面
如果说我们要添加一张图片
或者是多张图片的时候
这里面他是白颜色
然后给他一个背景是红颜色
目前来看他出来了
出来之后
那我这里面就写一下View
然后Close
这个是我们的Image-Box
也就是说他里面的这个盒子
那我这里面就存放一张图片
现在肯定是没有图片
对吧
那我们就点点杠
找一张我们的Logo
放的在这个里面就OK了
Mode写一个
好了
这个就定义完成了
定义完成之后
这是一个非的Image
Image-Item
对不对
然后呢
我们底线还会有一个
底线还会有一个什么内容呢
底下这个内容就是我们
添加图片的一个Icon展示
对不对
添加图片的一个Icon
或者是你也可理解为一个按钮
那么这里面再写一套结构View
然后这个View里面
其实它的这个Close里面
跟上面是完全一致的就可以啊
都是正方形对吧
Fadeback-Image-Item
好了
这个定义完成之后
那我在这个里面
把它内容给添加一下
它呢
就是也不是图片了
它就使用Uni-Icon
然后呢
一个Logo
一个小Icon图片就可以了
对不对
它也是Image Box
这个呢
里面我写一个Uni-Icons
OK
它的Type是什么呢
Type是Plus Amplifier
Plus Amplifier之后
我们这个Sets给它大一点
给它50
然后呢
Color
给它一个浅灰色
一一一
好的
整个的这个内容
我们基本上结构就搞定了
搞定之后呢
我们就开始进行
样式的一个编写
那在写样式的时候呢
这个啊
应该是也不少
对吧
那我们直接的给它提到外面去
老规矩
Language等于一个Sas
那我们把这个文件定一下
新建一个什么呢
我们的这个目录
里面是CSS
我们新建一个文件
在
自定义文件
我们叫Fadeback.sas
好的
Fadeback.sas定义完成之后
那我们就给它进行一个引入啊
过来
到这个里面
然后是at import
at import之后是
.css文件加下面的
Fadeback.scss
好的
全部都处理完成之后
我们保存一下
保存一下之后
然后看一下
现在如果说没有错误
那我们就可以进行一个什么
有错误了
刷新一下
这个里面
刚才不知道
应该是我们引入文件的时候的错误
那这里面全都引入之后
那我们现在就可以进行一个样式的编写了
我们调整一下这个结构
把它侧边来而先提前关闭一下
由外到内
一次的给它进行一个样式的编写
首先是我们的这个Fadebacktitle
给它先来做一个处理
.fadebacktitle
我们给它一个什么呢
给它一个margin
30rpx
然后呢
我们给它一个margin-bautom
我们再给它一个0p0
给它一个0就可以了
让它margin-bautom没有
Fundsets我们给它一个28rpx之后
给它一个颜色指紧666
好吧
给它一个浅黑色
之后这个处理完成之后
我们先看一下Fadebacktitle
感觉差不多
是不是这样
然后我们直接的来处理什么
Fadebackcontent
把它来处理一下
.fadebackcontent
它有什么呢
我们同样的给它一个margin-30rpx
并且给它一个拍顶
20rpx
咱们在没有设计稿的情况下
你怎么写
你抄我的样式就好了
或者是你看着已经完成的这个
我们的这个圆形
我们可以把线上的这个粒子
就看作是一个圆形
然后呢
你按着线上的粒子
来实现一下就可以啊
borderepx
警号1e
然后它里面啊
这里面有一个txt
给它一个类名吧
class等于一个
fadeback
.txt
诶
re
写错了
把它给粘贴一下
fadeback
.txt
到这里面
再给它来进行一个样式的添加
那我这里面给它一个fundsize
是12相输
那我就是24rpx
宽度呢
给它一个100%
之后
我给它一个高度值
高度值呢
就给它一个200rpx
ok
好了
这个处理完成之后
那我们继续
fadeback
imagebox
也就是说它里面的内容啊
那我们在这写
fadeback
imagebox
给它点什么内容呢
我们首先啊
给它一个dateplay
flex
ok
给它处理完
flex之后
flexrapper
我们直接让它一个什么
rapper
可以这个
换行
然后呢
我们pading
给它一个20rpx
因为这里面啊
可能五张图线
它在一行里面展示不开
对不对
那我们整个的
就给它多一些啊
就是比如说
这样给它多来几个
fadeback
imagebox
不是它吗
反馈图片
是吧
意见反馈反馈图片
我们这个里面
给它可以多循环几个vfo
那这样就能看出来效果啊
我们使用vfo
给它先循环item
因
因为最多是五个
咱们给它来五个
哎这样看着比较多了
现在图片比较大
那怎么咱们这个
也看不清楚效果
是不是
那咱们继续写就可以了
那我们里面的
就是fadeback
imageitem
点fadeback imageitem
我们给它一个啥呢
首先这里面有icon
对吧
那你有icon
那我就position retif
这个icon因为它要定位
对吧
那我相对于自己
附容器来进行定位
就可以了
宽度呢给它一个33%
点33吧
33.33%
之后给它一个高度
是一个零
然后呢
我们给它一个pidding top
让它来给撑起来
pidding top呢
其实也是和它一样
33.33%
给它撑起来就可以了
之后给它一个box setting
是border box
ok
这个就处理完了
处理完之后
这里面有一个点close
close.icon
对吧
close一个btn
点closebtn
那我们直接的在这个里面
这个叫closebtn了
那我们直接叫closeicon
好一些
它因为它比较小
对吧
closeicon
我们给它来处理一下
这个closeicon
怎么办呢
我们直接放在
哎
来手写一下吧
close icon
closeicon
首先它有一个定位
那我们直接的给它一个什么呢
给它一个position
absolute
position absolute之后
那我们处理一下
它的这个rat值是零
然后呢
让它top值呢
也是一个零
之后给它一个宽度
44rpx
高度呢
也是44
哎呀
高度是44rpx
ok
都给完了之后
那我们直接的给它一个
border radius
圆角
圆角是50%
给完之后
给它一个zindance值
zindance值是2之后呢
给
zindance值是2之后
给它一个background color
dollar base color
就给我们的这个基础的
这个颜色值就可以了
好了
给完成之后
咱们看一下是不是有
几个小 icon
可以了
这个小 icon 有了
它这个里面
它也没居中
是吧
那怎么办呢
快速让它居中一下
那我们就使用
at include
然后我们这里面
使用一个flex
给它一个center
就可以了
那这样是不是在里面
就居中了
对吧
那居中完成之后
那咱们继续编细
咱们直接在这个里面
有这个image box
也就是说这个图线
是不是
那我把图线给处理一下
它是跟close icon同级的
image box
我们先给它一个什么呢
就是说整个这个图片
图片的盒子
我先给它一个at include
我让它居中flex
为啥要这么做center
你看这些图片
可能我们上传的这些不需要
但是呢
我们这个里面
这张是不是需要了
所以说呢
我给它一个at include
flex center
之后呢
我给它一个什么
top是10 rpx
然后呢
我们再给它一个
right是一个10 rpx
因为我要给它来做一个什么
定位
然后呢
我给它一个position
一个什么ab salute
position absolute
之后呢
我们给它一个left是10 rpx
然后直接的是bautom
bautom也给它一个10 rpx
这样给它一个居中效果
之后呢
给它一个bauder
bauder是1 px
so late
然后是景
好的
处理完成之后
我们这里面有一个bauder gun
radius
给它一个12 tx吧
之后呢
我们让它overflow
一个height
处理完成之后
那我们这个里面
就把它的这个image
给它处理一下
image呢
宽度是100%
然后我们给它一个高度
是100%
那这样
它应该是进来了吧
咱们看一样
是否能进来
哎感觉还不错
对不对
然后这样可以的话
那怎么办呢
我们直接最后处理一下
这个按钮就可以了
这个按钮呢
它也是相对独立的
这个叫fadebackbutton
我们在这个里面写吧
点fadebackbutton
它都有哪些样式啊
哎
换成英文
点fadebackbutton
我们直接给它一个modge
我们30 rpx
之后呢
我们直接这里面
给它一个什么
background color
我们给它一个dollar
base color
ok
那这个基本上
就搞定了
我们的这个提交反规意见
这些里面
基本上所有的这个内容
是不是我们就差不多搞定了
和这个很像
然后如果说
你自己有一些好的u i的这个想法
你也可以往里添加
比如说我们调整一个
整体的色系什么的
这个都是可以的
因为本身咱们也没有
设计高对不对
处理完了之后
那么我们基本
基本上结构样式
就差不多了
那这里面呢
我们需要有几个条件
来进行展示
首先来说是啥呢
就是我们这个
添加图片的这个iCount
和我们当前
展示的这个图片的iCount
其实呢
我们不是说
上来就展示的对不对
那谁展示
谁不展示
这里面就应该有一个什么
有一个条件
跟我们来处理啊
我把它侧边篮先打开啊
把它打开
打开之后
回到我们的这个
feedback里面
其实呢
我们在这里面循环
那你知道
我们这里面
肯定不能循环它对不对
我们也不能循环数字
我们这里面应该有一个什么
应该有一个img list
那我这里面写一下
img list
它是一个空
然后呢
我在这里面给的添加一下
v4 item
img list
然后呢
有这个item
我再给它加一个什么
锁影值之后
给它mod2k
等于我们的这个
index
把锁影值给添加一下
添加完了之后
那这个时候呢
我们这个
展示的条件是啥呢
它循环的时候
如果说上面
这怎么还有保存
OK
没有了
如果说我们上面这一块假如说
它要是图片
它要是没有的话
那我们其实这个里面
是不是就不展示了
对不对
没有图片
也就是说img list
我们是空
也就是说你没选择上张图片
那这时候我们就不展示
那底下的这个
我们的这个什么呢
就是下面的这个icon
也就是说这个
控制区域啊
其实这个控制区域
是这个添加图片的icon
它的展示条件呢
要有一个
是什么呢
我们这里面可以写一下
其实非常简单
它展示的条件就是
我们vgif
等于一个什么呢
我们的这个img list
如果说
img list
这里面多了一个l
我说的难怪呢
我们把这个给干掉啊
假如说
它要是img list
点一个什么呢
长度
判断一个长度是
假如说它小于5的话
那我就给你展示
如果说你要大于5
那我就不给你进行一个展示了
也就是说现在根本
你不让你上场图片了
是不是
这个呢
就是我们的
一个处理
我们可以看一下
现在因为我们
当前没有这个
图片的这个列表
那所以说
它不做任何的一个展示啊
处发点是啥呢
处发点
其实这里面有两个
一个是什么呢
我们添加图片
也就是说在这个里面
ad click
等于一个什么
等于我们下号线ad image
OK
我们先写上写上之后
下几个时候我们再来处理
就比较方便
那我们直接在这个里面
把ad image给它定一下
那这里面会有意不操作
所以说我添加一个
assync
修实服务
assync ad image
OK
喜欢浪
然后在这里面打印一下
我们直接叫ad image
OK
还有一个是啥呢
我们意见反馈
这个样的
得要提交对不对
也就是说这里面
我写一个什么
submit
提交我们的一个
fade back
OK
还会有这么一个事件
这里面也定一下
那这个叫什么呢
这个叫添加图片
我们这样写完了
下几颗内容会少一些
然后这个是我们
发送意见反馈的一个内容
这里面写一下
assync
有promise对象
所以说加一个assync
修实服务
打印一下
submit fade back
只要这两个事件都绑定了
那我们基本上就搞定了
来吧
刷新一下
那我们直接的添加ad image
提交反馈
是不是就可以了
对吧
那这几颗呢
其实我们就把它的一个
简单的结构跟样式
以及我们需要的这个事件
来给它做了一个处理
那接下来呢
我们下几颗就按着这个基础
来把它的一个交互逻辑
实现一下就OK了
好的
我们本节课先到这里